I was telling about how difficult it is to be a Mother and a Guru.
ஒரு தாயாகவும் குருவாகவும் இருப்பது எவ்வளவு கடினம் என்பதைப் பற்றி நான் சொல்லிக் கொண்டிருந்தேன்.
Because both are very contradictory functions.
ஏனென்றால் இரண்டும் மிகவும் முரண்பாடான செயல்பாடுகள்.
And specially for a person who wants to be in charge of your salvation,
உங்கள் இரட்சிப்பின் பொறுப்பாளராக இருக்க விரும்பும் ஒரு நபருக்கு, விசேஷமான ,
to be the Moksha Dayini [Bestower of Liberation],
மோட் க்ஷ தாயினியாக [விடுதலை வழங்குபவர்],
it is extremely difficult.
இருப்பது மிகவும் கடினம்.
Because the path is so… so delicate and so treacherous
பாதையானது  மிகவும் மென்மையாகவும், ஏமாற்றும் விதமாகவும்  இருப்பதால்
that all of you have to come yourself, walk across.
நீங்கள் அனைவரும் தாங்களாகவே வந்து கடந்து செல்ல வேண்டும்.
And if you fall this side or that side, there is disaster for you.
நீங்கள் இந்த பக்கமாகவோ அல்லது அந்த பக்கமாகவோ விழுந்தால் உங்களுக்கு பேரழிவு ஏற்படும்.
I am watching your climbing, and I see you coming up
உங்கள் ஏறுதலை நான் கவனித்து வருகிறேன்
with a Mother’s heart and a Guru’s hand.
ஒரு தாயின் இதயபூர்வமான அன்புடனும்  குருவின் வழிகாட்டுதலிலும்  நீங்கள் மேலே வருவதை நான் காண்கிறேன்.
And then I get the glimpses of people falling.
பின்னர் மக்கள் கீழே விழும் காட்சிகளைப் பார்க்கிறேன் .
I try to tell them, “Come up.”
நான் அவர்களிடம், "மேலே வா" என்று சொல்ல முயற்சிக்கிறேன்.
Sometimes I shout. Sometimes I pull them up.
சில நேரங்களில் நான் கத்துகிறேன், சில நேரங்களில் நான் அவர்களை இழுக்கிறேன்,
Sometimes I love them and caress them.
சில நேரங்களில் நான் அவர்களை நேசிக்கிறேன், அவர்களை அரவணைப்பேன்.
You can yourself judge, within yourself,
உனக்குள்ளேயே நீயே தீர்மானிக்க முடியும்,
how much I have worked on you, how much I have loved you.
நான் உன்னிடம் எவ்வளவு உழைத்தேன், உன்னை எவ்வளவு நேசித்தேன் என்று.
But how much do you love yourself is the point.
ஆனால் நீங்கள் உங்களை எவ்வளவு நேசிக்கிறீர்கள் என்பதுதான் முக்கியம்.
I have told you that, for a Sahaja Yogi,
ஒரு சஹஜ யோகியைப் பொறுத்தவரை,
Now, the witnessing power is silent, it doesn’t talk.
இப்போது சாட்சிபாவனை சக்தியானது அது பேசாமல்  அமைதியாக இருக்கிறது .
If you are a very talkative person, then it’s not going to help you much.
நீங்கள் மிகவும் பேசக்கூடிய நபராக இருந்தால், அது உங்களுக்கு அதிகம் உதவப்போவதில்லை.
You have to come in balance.
நீங்கள் சமநிலையில் இருக்க  வேண்டும்.
For the first time in this incarnation I have started talking,
இந்த அவதாரத்தில் முதன்முறையாக நான் பேசத் தொடங்கினேன்,
and I get so troubled because I am not used to this kind of talking.
இந்த வகையான பேச எனக்குப் பழக்கமில்லை என்பதால் நான் மிகவும் கஷ்டப்படுகிறேன்.
So for you people, it is necessary that you should not talk
எனவே, உங்களைப் பொறுத்தவரை, நீங்கள் அதிகம் பேசாமல் இருப்பது அவசியம்,
unless and until you feel like talking.
நீங்கள் பேச விரும்பும் வரை பேசாமல் இருப்பது அவசியம்.
And very few sentences, conclusive.
மேலும்  பேசும் மிகச் சில வாக்கியங்கள், தீர்க்கமானவையாக இருக்க வேண்டும் .
As I told you before, the tongue is the master of all the organs of distractions.
நான் முன்பு சொன்னது போல, கவனச்சிதறல்களின் அனைத்து உறுப்புகளுக்கும் நாக்கு தான் தலைவன்.
If you could master your tongue,
உங்கள் நாக்கை நீங்கள் கட்டுப்படுத்த  முடிந்தால்,
you have mastered all of them, in a way.
நீங்கள் மற்ற அனைத்திலும்  தேர்ச்சி பெற்று விடுவீர்கள்.
Because everything has to be palatable.
ஏனென்றால் நாவுக்கினியவையாக இருக்கும்.
For example, you look at a woman.
உதாரணமாக, நீங்கள் ஒரு பெண்ணைப் பார்க்கிறீர்கள்:
If she is not palatable,
ஆனால் அவளின் பேச்சு இனிமையாக இல்லையென்றால்,
then she may be beautiful but you don’t want to look at her.
அவள் அழகாக இருக்கலாம், ஆனால் நீங்கள் அவளைப் பார்க்க விரும்பவில்லை.
If you want to eat some food,
நீங்கள் சிறிது உணவை சாப்பிட விரும்பினால்,
if it is not palatable, then you don’t want to eat that food.
அது சுவையாக இல்லாவிட்டால், நீங்கள் அந்த உணவை சாப்பிட மாட்டீர்கள்.
It has to be palatable.
இது சுவையாக இருக்க வேண்டும்.
Then a thought also. A thought has to be palatable.
இது போல தான் உங்களது சிந்திக்கும் எண்ணம்  கூட.இனிமையானதாக இல்லாவிட்டால் அதை நீங்கள் வைத்து கொள்ள போவதில்லை
If it is not palatable, you are not going to have it.
அது இனிமையானதாக இல்லையென்றால், நீங்கள் மகிழ்ச்சியாக இருக்க மாட்டீர்கள்.
So the deciding factor is the tongue.
எனவே, தீர்மானிக்கும் காரணி நாக்கு ஆகும்.
The root of the tongue goes up to the Vishuddhi chakra,
நாவின் வேர் விசுத்தி சக்கரம் வரை செல்கிறது,
which controls your ego and superego.
இது உங்கள் ஈகோ மற்றும் சூப்பர் ஈகோவைக் கட்டுப்படுத்துகிறது.
Or you can say that the tongue is reflected in superego and ego in a way.
மேலும்  நாக்கு ஒரு விதத்தில் உங்களது சூப்பர் ஈகோ(மமகாராம்) மற்றும் ஈகோவில் (அகங்காரம்) பிரதிபலிக்கிறது என்று கூறலாம்.
Through your tongue, when you speak,
உங்கள் நாவின் மூலம், நீங்கள் பேசும்போது,
one can make out whether you are in the realm of ego or superego.
நீங்கள் ஈகோ அல்லது சூப்பர் ஈகோ என்ற நிலையில்  இருக்கிறீர்களா என்பதை ஒருவர் தீர்மானிக்க முடியும் .
She expresses, she decides.
அதை அவள் வெளிப்படுத்துகிறாள்,  அவள் தீர்மானிக்கிறாள்.
But if you understand her,
ஆனால் நீங்கள் அவளைப் புரிந்து கொண்டால்,
then you know how to handle her.
அவளை எவ்வாறு கையாள்வது என்பது உங்களுக்குத் தெரியும்.
She is your friend.
அவள் உங்கள் தோழி.
And Saraswati Herself resides in your tongue.
அதாவது சரஸ்வதியே உங்கள் நாவில் வசிக்கிறார்.
If you know how to handle your tongue,
உங்கள் நாக்கை எவ்வாறு கையாள்வது என்பது உங்களுக்குத் தெரிந்தால்,
then Sahaja Yoga can rise very high up.
சஹஜ யோகா மிக உயர்வாக உயரக்கூடும்..
Because when others meet you as Sahaja Yogis,
ஏனென்றால், மற்றவர்கள் சஹஜ யோகிகளான  உங்களைச் சந்திக்கும் போது, ,
they also see how… the way you talk,
நீங்கள் பேசும் விதம்,
the way you eat, the way that things are palatable to you.
நீங்கள் உண்ணும் விதம்,எவ்வளவு, அழகாக பயன்படுத்துகிறீர்கள்  என்பதையும் பார்க்கிறார்கள்.
It is the tongue that decides.
எனவே, தீர்மானிக்கும் காரணி நாக்கு.
If you are really very much evolved, you will be amazed
உங்கள் பரிணாம வளர்ச்சியில்  முன்னேறியவராக இருந்தால் ஆச்சரியப்படுவீர்கள்.
that, if you eat some food somewhere, immediately the tongue will
நீங்கள் எங்காவது சிறிது உணவை சாப்பிட்டால், உடனடியாக நாக்கு அந்த உணவை
immediately throw it out.
வெளியேற்றி விடும்.
It won’t have it if it is something wrong.
ஏனென்றால் அது ஏற்றுக் கொள்ளாது.
If some prasad, so-called, is given to you, which is given by some wrong type of man,
சிலர்  "பிரசாதம் " என்று அழைக்கப்படும் ஒன்றை  உங்களுக்கு கொடுத்தால், அதை கொடுப்பவர் தவறான மனிதராக,
immediately your tongue will throw it away.
உடனடியாக உங்கள் நாக்கு அதைத் தூக்கி எறிந்து விடும்.
It won’t be able to take it in.
அது  உள்ளே செல்லாது.
still the tongue will inform the brain that “Throw it out!”
நாக்கு மூளைக்கு “அதை வெளியே எறிந்து விடு!” என்று தெரிவிக்கும்.
and the brain will inform the stomach
மூளை வயிற்றிற்கு, “வெளியே எறியுங்கள்!” என்று தெரிவிக்கும்.
It will be unpalatable.
இது சுவையற்றதாக இருக்கும்.
The reaction of Vishnu in the stomach up to the action of Shri Krishna —
எனவே, வயிற்றில் விஷ்ணுவின் எதிர்வினை, ஸ்ரீ கிருஷ்ணரின் செயல் வரை -
I mean, the same personality — is all judged by your tongue.
அதாவது, அதே ஆளுமை - அனைத்தும் உங்கள் நாக்கால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது.
So you must know how pure, holy your tongue should be.
எனவே, உங்கள் நாக்கு எவ்வளவு தூய்மையாகவும், புனிதமாகவும் இருக்க வேண்டும் என்பதை நீங்கள் அறிந்திருக்க வேண்டும்.
But when you take the name of your Mother with this tongue,
ஆனால் இந்த நாவில் உங்கள் தாயின் பெயரை ஆனால் இந்த நாவில் உங்கள் தாயின் பெயரை கூறும்போது,
you must know it has to be the holiest of holy.
புனிதத்திலும் புனிதமாக இருக்க வேண்டும்.
It is very important how you use your tongue.
உங்கள் நாக்கை எவ்வாறு பயன்படுத்துகிறீர்கள் என்பது மிகவும் முக்கியம்.
Those who talk very bluntly are just the same
மிகவும் அப்பட்டமாகப் பேசுபவர்கள் மிகவும் இனிமையாகப் பேசுபவர்களைப்
[as] those who talk very sweetly to get something out of you.
போலவே இருக்கிறார்கள்: உங்களிடமிருந்து எதையாவது பெறுவதே நோக்கம்.
Is the intention [that matters].
நோக்கம் [அது முக்கியம்].
As I have told you, it controls ego and superego.
நான் உங்களுக்குச் சொன்னது போல, அது ஈகோ மற்றும் சூப்பர் ஈகோவைக் கட்டுப்படுத்துகிறது.
Even the Sahaja Yogis understand that the witness is also here,
விஷுத்தி சக்கரத்தில் சாட்சி பாவனையில் இருக்கிறது என்பதை,
at the Vishuddhi chakra.
சஹஜ யோகிகள் கூட புரிந்துகொள்கிறார்கள்.
So your witnessing power will increase and decrease according to your tongue.
எனவே உங்கள் சாட்சி பாவனைக்குரிய சக்தியானது  உங்கள் நாக்கின் தன்மைக்கு  ஏற்ப கூடும் மற்றும் குறையும்.
Of course, it controls sixteen sub-plexuses.
இது பதினாறு துணை-பிளெக்ஸஸைக் கட்டுப்படுத்துகிறது.
It also controls the muscles of the eyes, it controls all these muscles.
இது கண்களின் தசைகளையும் கட்டுப்படுத்துகிறது, இது இந்த தசைகள் அனைத்தையும் கட்டுப்படுத்துகிறது.
It controls the palate, it controls the teeth, it controls the ears.
இது மேல்வாயை  கட்டுப்படுத்துகிறது, இது பற்களைக் கட்டுப்படுத்துகிறது. இது காதுகளைக் கட்டுப்படுத்துகிறது.
But ears, you hear something — you cannot control it.
ஆனால் காதுகளால், நீங்கள் எதையாவது கேட்கிறீர்கள்  — [ஆனால்] அதை உங்களால் கட்டுப்படுத்த முடியாது.
Tongue, you can —
நாவினால் முடியும், —
because that is the thing which releases, which goes out.
ஏனென்றால் நாக்கு வெளியிடும் விஷயம், வெளியே செல்கிறது.
With the ear, you cannot give anything to others.
காது மூலம் நீங்கள் மற்றவர்களுக்கு எதையும் கொடுக்க முடியாது.
That is just one way.
அது ஒரே  வழி பாதை.
This [tongue] is double way thing: you take in something
இந்த [நாக்கு] இரட்டை வழி விஷயம்: நீங்கள் எதையாவது எடுத்துக் கொள்ளலாம் ,
and also can throw out something.
இது மேலும் எதையாவது தூக்கியும்  எறியலாம்.
It has a double purpose.
இது இரட்டை நோக்கத்தைக் கொண்டுள்ளது.
It is a very important organ, and that’s why we have to look after our tongues.
இது ஒரு மிக முக்கியமான உறுப்பு, அதனால்தான் நம் நாக்குகளை நாம் கவனிக்க வேண்டும்.
When the Kundalini is rising,
குண்டலினி உயரும் போது,
that means one thing is there — that your attention has become subtle.
ஒரு விஷயம் நடக்கிறது  — அதாவது இப்போது  உங்கள் கவனம் நுட்பமாகி விடுகிறது.
From gross to subtle.
மேலோட்டத்திலிருந்து    நுட்பமாகி விடுகிறது.
But it has to become subtler and subtlest, and then it has to go beyond that.
ஆனால் அது நுட்பமாகவும் நுட்பமானதாகவும் மாற வேண்டும், மேலும் அதைத் தாண்டி செல்ல வேண்டும்.
By becoming subtle only, it comes up through the Agnya.
நுட்பமாக மாறுவதன் மூலம், அது ஆக்ஞா  சக்கரம் வழியாக வருகிறது.
Because Agnya is just like a hole in a needle.
ஏனென்றால் ஆக்ஞா  சக்கரம்  ஒரு ஊசியின் துளை போன்றது.
So it penetrates through that, through the subtle there.
எனவே அது அதன் வழியாக, அங்குள்ள நுட்பமான வழியாக ஊடுருவுகிறது.
Because of that subtleness,
அந்த நுட்பத்தின் காரணமாக,
your attention sees everything, but in a subtle form.
உங்கள் கவனம்  ஒரு நுட்பமான வடிவத்தில் ,எல்லாவற்றையும் பார்க்கிறது.
Now, this is a new experience for you,
இப்போது, இது உங்களுக்கு ஒரு புதிய அனுபவம்,
that’s why you do not recognise what is that.
அதனால்தான் அது என்னவென்று உங்களுக்குத் தெரியவில்லை.
In a group of Sahaja Yogis,
சஹஜ யோகிகளின் கூட்டத்தில்,
you can witness these things very carefully and clearly.
நீங்கள் இந்த விஷயங்களை மிகவும் கவனமாகவும் தெளிவாகவும் காணலாம்.
There is one person whose eyes are roving still, around.
ஒரு நபர் சுற்றிலும் கண்களை அசைத்துக் கொண்டு, பார்க்கிறார்.
He’s a Sahaja Yogi; he’ sitting down, he’s looking here, looking there,
அவர் ஒரு சஹஜ யோகி; அவர் உட்கார்ந்திருக்கிறார், அவர் இங்கே பார்க்கிறார், அங்கே பார்க்கிறார்,
looking that side, who is coming, who is going.
அந்தப் பக்கத்தைப் பார்க்கிறார், யார் வருகிறார்கள், யார் போகிறார்கள்.
though he’s got his attention up here
மாதாஜி அதை வெளியே இழுத்ததன் மூலம்
by Mataji’s pulling it out, you see, and hanging onto it!
அவர் இங்கே தனது கவனத்தை ஈர்த்திருந்தாலும், நீங்கள் பார்த்தீர்களானால், மீண்டும்  கவனத்தை சிதற விடுகிறீர்கள்!
(Laughing) But still the person himself is still dragging outside into the gross.
(சிரிக்கிறார்) ஆனால் இன்னும் அந்த நபர் தன்னை மொத்தமாக வெளியே கொண்டு செல்கிறார்.
So don’t bother about that type.
எனவே, அந்த மாதிரியானவர்களைப்  பற்றி கவலைப்பட வேண்டாம்.
But even the person who is now, say, attentive —
ஆனால் இப்போது  கூட கவனத்துடன் —
we can say attentive because, you see, words are not so precise —
கவனித்தீர்களானால், அவரது கவனம், சிதறலால்  வார்த்தைகள் அவ்வளவு துல்லியமாக இருக்காது  —
even if you notice such a person, you’ll find
அத்தகைய நபரை நீங்கள் கவனித்தாலும்,
it’s two forces in a very subtle way are acting:
அவருடைய இரண்டு சக்திகளும் மிகவும் நுட்பமான முறையில் செயல்படுவதை நீங்கள் காண்பீர்கள்:
one is his subtle ego, another is a subtle superego.
ஒன்று அவருடைய  நுட்பமான அகங்காரம், மற்றொன்று  நுட்பமான மமகாரம்.
When you become subtle, suddenly you get, also, powers of the subtle.
நீங்கள் நுண்ணிய உணர்வை பெரும் போது எதிர்பாராமல்  நுண்ணிய  சக்திகளையும் பெறுவீர்கள்.
Let us see the ego side of it.
இப்போது அகங்காரத்தைப் பற்றி  பார்ப்போம்.
You start feeling inside yourself —
மிக நுட்பமான முறையில் இருக்கும் அகங்காரத்தை—
in a very subtle way, that you do not recognise that it is ego,
அகங்காரத்தை நீங்கள் கண்டு கொள்வது மிகவும் கடினம்,
it is too subtle to be recognised — that you have got powers now to cure.
அங்கீகரிக்க முடியாத அளவுக்கு நுட்பமானது - குணப்படுத்துவதற்கான சக்தி உங்களுக்கு இப்போது உள்ளது.
You start feeling that now you have powers to raise the Kundalini.
இப்போது குண்டலினியை உயர்த்தும் சக்தி உங்களிடம் இருப்பதாக நீங்கள் உணர ஆரம்பிக்கிறீர்கள்.
See how it goes down sedimenting into you.
அது உங்களுக்குள் எவ்வாறு படிந்து செல்கிறது என்பதைப் பாருங்கள்.
Then you start feeling you have powers to express yourself
நீங்கள் சஹஜயோகாவினால்  உங்களுக்குள்
because you think you have learnt Sahaja Yoga
உள்ள உங்களது சக்தியை உணர ஆரம்பிக்கிறீர்கள்.
and now you know the essence of it and you can talk about it.
ஏனென்றால் நீங்கள் சஹஜயோகாவை கற்றுக் கொண்டு விட்டோம் மற்றும்  அதன் சாராம்சத்தைப் பற்றியும் தெரிந்து கொண்டோம் மற்றும் அதை பற்றி பேசலாம்.
This subtle ego develops into you.
இந்த நுட்பமான ஈகோ உங்களுக்குள் உருவாகிறது.
And the fourth type of subtle ego develops
நான்காவது வகையான  நுட்பமான  ஈகோவானது
when you see the other person’s superego is developing.
நீங்கள் மற்ற நபரைப் பார்க்கும்போது சூப்பர் ஈகோ உருவாகிறது.
That is the most dangerous.
அதுதான் மிகவும் ஆபத்தானது!
It so happens that some people…
முந்தைய கால குருக்களிடம்  …
whose superego develops now because they have had previous gurus,
பழைய நிகழ்வுகள்(சம்பவங்கள்) சிலருக்கு இருந்ததால், அது இப்போது  சிலரின்  மமகாரம்  உருவாகியுள்ளது:
previous problems, previous… you see,
முந்தைய பிரச்சனைகள், முந்தைய... நீங்கள் பார்க்கிறீர்கள்,
the way they have been following religion, some mistakes and all that.
மதத்தைப் பின்பற்றும் விதம்,அனைத்தும்,
Because of their mistakes, their superego develops.
அவர்களின் தவறுகளால், அவர்களின் சூப்பர் ஈகோ உருவாகிறது.
You’ll see something happening to them.
அவர்களுக்கு ஏதோ நடக்கிறது என்பதை நீங்கள் காண்கிறீர்கள்.
so an X, Mr X sees Y,
மிஸ்டர். எக்ஸ் Yஐப் பார்க்கிறார் என்று கூறுங்கள்:
that a superego is coming onto him, some negativity is flowing into him.
ஒரு மமகாராம் அவரிடமிருந்து  அவருக்கு  வருகிறது, சில எதிர்மறை சக்திகள் அவனுக்குள் பாய்கிறது.
So his ego starts developing against that a force. In a subtle way.
எனவே அவரது ஈகோ அந்த சக்திக்கு எதிராக ஒரு நுட்பமான வழியில் வளரத் தொடங்குகிறது.
Now, he calls it a positive force — it is a positive force, no doubt —
இப்போது அவர் அதை ஒரு நேர்மறையான சக்தி என்று அழைக்கிறார் — அது ஒரு நேர்மறையான சக்தி என்பதில் , சந்தேகமில்லை —
but he over-crosses it.
ஆனால் அவர் அதை மீறி கடக்கிறார்.
When he over-crosses that side,
அவர் அந்தப் பக்கத்தைக் கடக்கும்போது,
he tries to push the superego [of] another person, he trips over.
அவர் வேறொரு நபரின் சூப்பர் ஈகோவைத் தள்ள முயற்சிக்கிறார் [மேலும்] அவருடைய உரிமையை தடுக்கிறார்.
but to a point.
ஆனால் ஒரு கட்டத்திற்கு [மட்டுமே] மேல் .
And then he becomes very hot-tempered.
அவர் மிகவும் சூடான மனநிலைக்கு  மாறுகிறார்.
He goes on passing remarks about others.
அவர் மற்றவர்களைப் பற்றிய கருத்துக்களைக் கடந்து செல்கிறார்.
He says harsh things.
அவர் மற்றவர்களைப் பற்றிய கருத்துக்களை கூறிக் கொண்டே போகிறார்.
That’s how the subtlest point starts.
நுட்பமான புள்ளி இப்படித்தான் தொடங்குகிறது.
To a point is all right.
ஒரு கட்டத்திற்கு எல்லாம் சரி,
To a point because in this, I would say, Ganesh and Jesus
ஒரு கட்டம் வரை,  ஏனென்றால், இதில் நான் கணேஷையும் இயேசுவையும்
should be treated as the judging points.
தீர்ப்பளிக்கும் இடமாக  கருத வேண்டும் என்று கூறுவேன்.
Christ did not mind when He was crucified.
கிறிஸ்து சிலுவையில் அறையப்பட்டபோது  அவர் கவலைப்படவில்லை.
Not only that but He asked for forgiveness for all those.
அது மட்டுமல்லாமல் அவர் அனைவருக்காகவும்  மன்னிப்பு கேட்டார்.
But if His Mother was even touched by somebody,
ஆனால் அவரது தாயாரை  யாராவது தொட்டிருந்தால்,
He would have taken out His eleven Rudras [destructive forces] and killed them.
அவர் தனது பதினொரு ருத்ரர்களை வெளியே எடுத்து அவர்களைக் கொன்றிருப்பார்.
That’s the point.
அதுதான் முக்கியம்.
When it comes to your Mother,
நீங்கள்  உங்கள் தாயிடம் வரும்போது
then of course, your ego and superego both have a meaning.
நிச்சயமாக, உங்கள்  ஈகோ  மற்றும் சூப்பர் ஈகோ  இரண்டிற்கும் ஒரு அர்த்தம் இருக்கிறது.
But beyond that, if it starts directed at every Sahaja Yogi,
ஆனால் அதையும் மீறி, ஒவ்வொரு சஹஜ யோகியிலும் இது இயக்கத் தொடங்குகிறது என்றால்,
then you don’t know where to go, where to have the balance.
சமநிலை எங்கே இருக்கும் என்று உங்களுக்குத் தெரியாது.
For example, then such people, anything done to them,
உதாரணமாக, அப்படிப்பட்டவர்கள், அவர்களுக்கும் எதைச் செய்தாலும்,
also they identify themselves with Mother, and they think,
அவர்கள் தங்களை அன்னையுடன் அடையாளப்படுத்திக் கொள்கிறார்கள், அவர்கள் நினைக்கிறார்கள்,
“No, no, he has said it to me, that means it is to Mother also.”
மேலும் அவர்கள்  "இல்லை, இல்லை, அவர் அதை என்னிடம் சொன்னார், அதாவது அது அம்மாவிற்கு சேர்ந்தது தான்." என்று நினைக்கிறார்கள்.
These are two things. That’s why I said judging point is Christ.
இவை இரண்டு விஷயங்கள் ஆகும். அதனால்தான் நான் [தீர்ப்பளிக்கும் இடம் கிறிஸ்து என்று சொன்னேன்.
When He was crucified, He accepted it, though He was so much one with His Mother.
அவர் சிலுவையில் அறையப்பட்டபோது, அவர் அதை ஏற்றுக்கொண்டார், மேலும்  அவர் தனது தாயுடன்  ஒன்றிணைந்து இருந்தாலும்,
But still He could strike that line.
இன்னும் அவர் அந்த சமநிலையிலேயே இருக்கிறார்.
But if anybody says anything against the Mother, then of course.
ஆனால் அம்மாவுக்கு எதிராக யாராவது ஏதாவது சொன்னால், அவ்வளவு தான்.
Whatever I am saying, you are watching yourself. It is for your good.
நான் என்ன சொன்னாலும் அது உங்கள் நன்மைக்காக என்று நீங்களே உங்களை கவனியுங்கள்.
That is how you find somewhere a person who gets a superego invasion.
அப்படித்தான் சூப்பர் ஈகோ படையெடுப்பைப் பெறும் நபரை எங்காவது நீங்கள் காணலாம்.
First of all, superego invasion is very, very deep and subtle. It’s extremely deep.
முதலாவதாக, சூப்பர் ஈகோ படையெடுப்பு மிக மிக ஆழமானது மற்றும் நுட்பமானது, இது மிகவும் ஆழமானது.
It comes into you in such a manner that you do not understand it.
உங்களுக்குப் புரியாத வகையில் அது உங்களுக்குள் வருகிறது.
The other person who is very positive, so-called,
மிகவும் நேர்மறையாக இருக்கும் மற்றொரு நபர்,
will think that that person has got a negativity.
"அந்த நபருக்கு ஒரு எதிர்மறை உள்ளது" என்று நினைப்பார்.
But he won’t know that he is over-crossing his positivity towards negativity itself.
அதாவது  அவர் எதிர்மறையை நோக்கிய தனது நேர்மறை சக்தியை  மீறுகிறார் என்பது அவருக்குத் தெரியாது.
Because, once you cross this line, you go to this side.
ஏனென்றால் இந்தக் கோட்டைத் தாண்டியவுடன் இந்தப் பக்கம் செல்கிறீர்கள்.
Once you cross this line,
இந்தக் கோட்டைத் தாண்டியவுடன் இந்தப் பக்கம் செல்லுங்கள்.
So, immediately you are becoming negative once you cross this point.
எனவே நீங்கள் இந்த புள்ளியை கடந்தவுடன் உடனடியாக எதிர்மறையாகி விடுகிறீர்கள்.
And it’s the Sahastrara, is the Brahmarandhra.
அது சஹஸ்ராரம், பிரம்மரந்திரா.
Beyond the Brahmarandhra, if you are pushing down,
பிரம்மராந்திராவைத் தாண்டி, கீழே தள்ளினால்,
then you are crossing to the other side.
நீங்கள் மறுபக்கம் செல்கிறீர்கள்.
You are playing into hands of other people.
நீங்கள் மற்றவர்களின் கைப்பொருளாக மாற்றப்படுகிறீர்கள்.
Immediately you become a witness, you see, witness of yourself.
உடனே நீங்கள் சாட்சியாகிவிடுகிறீர்கள், பார்க்கிறீர்கள், நீங்களே சாட்சியாக ஆகிறீர்கள்.
Now, how the superego and ego, you see, sometimes…
இப்போது, எப்படி சூப்பர் ஈகோ மற்றும் ஈகோ? நீங்கள் சில நேரங்களில்...
in some people, sometimes the ego presses the superego
சில நபர்களில் சில நேரங்களில் ஈகோ சூப்பர் ஈகோவை அழுத்துகிறது
and the superego presses the ego.
மற்றும் சூப்பர் ஈகோ ஈகோவை அழுத்துகிறது.
I have seen it.
நான் பார்த்திருக்கிறேன்.
They don’t know whether they are egoistical or whether they are dominated.
அவர்கள் அகங்காரம் கொண்டவர்களா அல்லது தன் மீது ஆதிக்கம் செலுத்துகிறார்களா என்பது அவர்களுக்குத் தெரியாது.
Because it’s such a going on, wobbling all the time.
ஏனென்றால் இது எல்லா நேரத்திலும் நடக்கிறது, எல்லா நேரத்திலும் தள்ளாட்டமாக இருக்கும்.
That’s why I say: baithak [state of quiet sitting]. You must sit down, settle down.
அதனால்தான் “பைதக்” என்று சொல்கிறேன். [அதாவது] நீங்கள் உட்கார வேண்டும், குடியேற வேண்டும்.
See for yourself: “Am I settled?”
நீங்களே பாருங்கள். “நான் குடியேறினேனா?".
Watch in yourself.
உங்களை நீங்களே கவனித்துக் கொள்ளுங்கள்.
Even you can feel the force,
நீங்கள் சக்தியை உணர முடிந்தாலும்,
actually you can feel the force moving from this side to this side.
உண்மையில் இந்த பக்கத்திலிருந்து இந்த பக்கத்திற்கு நகரும் சக்தியை நீங்கள் உணர முடியும்.
You’ll feel the force moving from this side to this side;
இந்த பக்கத்திலிருந்து இந்த பக்கத்திற்கு நகரும் சக்தியை நீங்கள் உணருவீர்கள்;
try to bring it in the centre.
அதை மையத்தில் கொண்டு வர முயற்சி செய்யுங்கள்.
Now, ego and superego,
இப்போது, ஈகோ மற்றும் சூப்பர் ஈகோ,
when they go on like that, you can say wobble [from] one to another,
அவை அப்படிச் செல்லும்போது, நீங்கள் ஒன்றுக்கொன்று  தள்ளாடியதாகக் கூறலாம்,
it happens like this:
இது இப்படி நடக்கும் போது:
at one moment you start feeling dejected, frustrated,
ஒரு கணத்தில் நீங்கள் மனச்சோர்வடைந்த, விரக்தியடைந்து, உங்களைப் பற்றி சிந்தனையில் சோர்வடையத் தொடங்குகிறீர்கள்:,
fed up with yourself: “Nonsense! Get out!”,
உங்களுக்குள் “முட்டாள்தனமானது! வெளியே போ!" என்று கூற  வேண்டும் .
the other moment you sit on yourself, sit on other people.
அந்த தருணத்தில் நீங்கள் உட்கார்ந்து கொண்டும் மற்றவர்களையும் உட்கார சொல்ல வேண்டும்.
You ask others to “Get out! This is bad! I didn’t like that man!
நீங்கள் அவர்களிடம், “வெளியேறு! இது மோசம்! நான் அந்த மனிதனை விரும்பவில்லை! ” என்று கூறுவதும்
That fellow came, that fellow caught me, that thing happened, this thing happened…”
"அந்த நபர் வந்தார், அந்த நபர் என்னைப் பிடித்தார்!" "அது நடந்தது,இது நடந்தது…”
Two extremes you move to. That’s not the way to Sahaja Yoga.
என்று நீங்கள் நகரும் இரண்டு உச்சநிலைகளும் சஹஜ யோகாவுக்குரிய  வழி அல்ல.
Sahaja Yoga — saha-ja means that you are a witness.
சஹஜ யோகா - சஹ-ஜ என்றால் நீங்கள் ஒரு சாட்சி பாவனை என்று பொருள்.
Saha-ja. It has double meaning.
சஹ-ஜ -  இதற்கு இரட்டை அர்த்தம் உள்ளது.
Sahaja is normally used for a word which is “simple” — sahaj.
பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் சொல் சஹஜ  'எளிய' - ஸஹஜ்  என்ற சொல்லுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
You are in a sahaj method, means you are a witness, you watch it.
நீங்கள் ஒரு சஹஜ் முறையில் இருக்கிறீர்கள்,,அதாவது நீங்கள் ஒரு சாட்சிபாவனையில் இருந்து அதைப் பார்க்கிறீர்கள்.
Look at these trees.
இந்த மரங்களைப் பாருங்கள்,
They are just witnessing, they are not saying anything.
அவர்கள்(மரங்கள்)  சாட்சியாக இருக்கிறார்கள், அவர்கள் எதுவும் சொல்லவில்லை,
They are just there.
அவர்கள் அங்கேதான் இருக்கிறார்கள்.
It is to be. It is just to be at this point.
அது 'இருப்பது'. இந்த இடத்தில் தான் இருக்க வேண்டும். நாம் அப்படியா?
Are we that? Every movement, dealing with anything?
ஒவ்வொரு அசைவும், எதையும் கையாள்வது?
Then you will not have any organisational problems.
அப்போது உங்களுக்கு எந்த நிறுவன பிரச்சனையும் வராது.
You have organisational problems because you are not a witness.
நீங்கள் ஒரு சாட்சிபாவனையில் இல்லாமல் இருந்திருந்தால்  உங்களுக்கு  நிறுவன சிக்கல்கள் ஏற்பட்டு இருக்கும்..
You’ll find two types of people:
நீங்கள் இரண்டு வகையான மக்களைக் காண்பீர்கள்;
one who will say, “I’m suffering too much,” the others who will say, “No, not me!”
"நான் மிகவும் கஷ்டப்படுகிறேன்" என்று ஒருவர் கூறுவார், மற்றவர்கள் "இல்லை, நான் அல்ல!"என்று கூறுவார்,
Then they interchange also. See, their attitudes interchange,
பின்னர் அவர்களும் பரிமாறிக் கொள்கிறார்கள், அவர்களின் அணுகுமுறைகள் மாறுகின்றன,
they can mix up.
பின் அவர்கள் ஒன்றிணைந்து விடுவார்கள். ( சிரிக்கிறார் ).
But you can just know where to stop it.
ஆனால் அவர்கள் எப்பொழுது அவர்களின் அணுகுமுறைகளை நிறுத்திக் கொள்வார்கள் என்பதை நீங்களே  தெரிந்து கொள்ளலாம்.
You become a witness, silent.
ஒரு நிமிடம் பேசிவிட்டு அமைதியாகி விடுவீர்கள்.
After talking for one minute, you just become silent.
ஒரு நிமிடம் பேசிய பிறகு நீங்கள் அமைதியாகிவிடுவீர்கள்,
That’s the best way, I think, I can say, a practical way —
அதுவே சிறந்த வழி, நான் நினைக்கிறேன், நான் சொல்ல முடியும், ஒரு நடைமுறை வழி —
is for your tongue, is to be silent.
உங்கள் நாக்கு அமைதியாக இருக்க வேண்டும்.
As far as possible to be silent and be watching.
இயன்றவரை அமைதியாகவும் பார்த்துக் கொண்டும் இருக்க வேண்டும்.
But some people are silent and brooding, that’s the worst thing that you are doing.
ஆனால் சிலர் மௌனமாக இருக்கிறார்கள், அதுதான் நீங்கள் செய்யும் மோசமான காரியம்.
No! Silent and watching.
இல்லை, அமைதியாக பார்த்துக்கொண்டிருக்கிறேன்.
Neither brooding not planning how to hurt others.
மற்றவர்களை எப்படி காயப்படுத்துவது என்று திட்டமிடுவதும் ஆகும் .
And then suddenly a sentence will come out which would be so filthy,
பின்னர் திடீரென்று உங்களுடைய வார்த்தைகள் உங்களிடமிருந்து  வெளிவரும், இது மிகவும் கேவலமாகவும்,
so cutting,
நறுக்கென்றும்  ,
so horrid, so full of venom
மிகவும் கொடூரமானதாகவும், விஷம் நிறைந்ததாகவும் அந்த வார்த்தைகள் இருக்கும்
that you think, “From where it has come? Oh God!”
நீங்கள் “எங்கிருந்து இப்படி வந்தது? அட கடவுளே!" என்று நினைப்பீர்கள்.
Such silence is absolutely useless.
அமைதி முற்றிலும் பயனற்றது.
It should be like a river flowing.
ஓடும் ஆறு போல் இருக்க வேண்டும்.
The river has its own depth, and on top it is flowing. It’s such one mass.
ஆற்றுக்கு அதன் சொந்தமான  ஆழம் உள்ளது மற்றும் அந்த ஆழத்தின் மேல் அது பாய்கிறது. இது  ஒரு நிறைவானது ஆகும்.
That kind of a silence one should have.
அப்படி ஒரு மௌனம் இருக்க வேண்டும்.
Not a forced one but a silence of a witness.
கட்டாயப்படுத்தப்பட்ட ஒன்றல்ல, சாட்சியின் மௌனம்.
Even such a person is talking, inside, the flow of the silence is there.
அத்தகைய ஒருவர் பேசும்போது கூட  [ஆனால்], அவருக்குள்ளே, அமைதியின்  ஓட்டம் இருக்கும்.
You are one with that silence, it is filling you up all the time.
நீங்கள் அந்த வகையான அமைதியுடன் இருக்கும் போது அது உங்களை எப்போதும் நிரம்பிய மனதுடன் இருக்க வைக்கும்.
And you can witness that in every leaf; in every movement of the leaf,
ஒவ்வொரு இலையிலும், இலையின் ஒவ்வொரு அசைவிலும், அந்த வகையான,
you see the silence flowing.
அமைதி  பாய்வதை நீங்கள் காணலாம்.
They do not speak even, but they manifest.
அவைகள்   பேசுவதில்லை, ஆனால் அவை வெளிப்படுத்துகின்றன.
In the same way, you do not speak, you manifest.
அதே வழியில், நீங்களும்  பேசாமல், உங்களை வெளிப்படுத்துங்கள்.
Of course, human beings are higher than them because they speak,
நிச்சயமாக, மனிதர்கள் பேசுதல் என்பது அவைகளை விட உயர்ந்தவர்கள் ஆகும் ,
but if speech becomes a burden, a problem, a cutting instrument,
ஆனால் நீங்க பேசும் பேச்சு ஒரு சுமையாக, பிரச்சனையாக, வெட்டும் கருவியாக மாறினால்,
it is better not to speak.
பேசாமல் இருப்பது தான் நல்லது.
Another thing a Sahaja Yogi must know:
ஒரு சஹஜ யோகி தெரிந்து கொள்ள வேண்டிய மற்றொரு விஷயம்:
that eyes are very important for Sahaja Yoga.
சஹஜ யோகாவில்  கண்கள் மிகவும் முக்கியம்.
When the Kundalini rises,
குண்டலினி உயரும்போது,
then the dilatation of the pupils takes place because…
கண்மணி விரிவு ஏற்படுகிறது ஏனென்றால் …
you have seen the children how their eyes are dilated,
குழந்தைகளை  பார்க்கும் போது உங்கள் கண்கள் எப்படி விரிந்து இருக்கும்,
just gaping at everything what is happening.
என்பதை நீங்கள் உணர்ந்து இருப்பீர்கள்.நடக்கும்
Just gaping. Silence, the complete.
எல்லாவற்றையும் அவர்கள் ஒரு இடைவெளியுடன். வெறும் இடைவெளி, அமைதியான,
Silent seeing goes on through the eyes. And that’s why eyes are very important.
முழுமையான அமைதியாக  கண்களால்  மட்டுமே பார்த்து கொண்டு இருப்பார்கள்.அதனால்தான் கண்கள் மிகவும் முக்கியம்
You must learn to fix your eyes within yourself, in your heart.
உங்கள் கண்களை உங்களுக்குள், உங்கள் இதயத்தில் நிலைநிறுத்த கற்றுக்கொள்ள வேண்டும்.
Humble down in your heart. Fix your eyes in your heart.
இதயபூர்வமாக பணிவுடன் இருக்க வேண்டும். உங்கள் கண்களை உங்கள் இதயத்தில் நிலைநிறுத்துங்கள்.
I say that way, but I don’t know if you can do it.
நான் அப்படிச் சொல்கிறேன், ஆனால் உங்களால் அதைச் செய்ய முடியுமா என்று எனக்குத் தெரியவில்லை.
I don’t know if you can do it, but if you could do, that’s a very good way of doing things.
நீங்கள் அதை செய்ய முடியுமா என்று எனக்குத் தெரியாது. ஆனால் நீங்கள் அதைச் செய்ய முடிந்தால், அது தான்  செய்வதற்கான மிகச் சிறந்த வழியாகும்.
Looking at everyone, gazing at everyone, seeing this, seeing that
எல்லோரையும் பார்ப்பது, அனைவரையும் பார்ப்பது, இதைப் பார்ப்பது,
is a very bad exercise for your eyes, it’s a very bad habit.
உங்கள் கண்களுக்கு மிகவும் மோசமான உடற்பயிற்சி, இது மிகவும் மோசமான பழக்கம்.
Try to keep your eyes low, on the earth, Mother Earth,
உங்கள் கண்களை தாழ்வாக வைக்க முயற்சி செய்யுங்கள், பூமியில்,  பூமித் தாயின் மீது ,
watching the lower part of the body than the face.
முகத்தை விட உடலின் கீழ்பகுதியான பூமியைப் பாருங்கள்.
Because face…
ஏனெனில் அதை எதிர்நோக்கும் போது,
if you are made that way that you can watch the face, is all right,
நீங்கள் அதை எதிர்நோக்குவதை  உங்களால் பார்க்க முடிந்தால், அது சரி,
but you are not yet made.
அந்தளவிற்கு  நீங்கள் இன்னும் உருவாக்கப்படவில்லை.
Best thing is to see to the feet.
சிறந்த விஷயம் கால்களைப் பார்ப்பது.
And your eyes will touch their gross sense — feet,
உங்கள் கண்கள் அவற்றின் மொத்த உணர்வும், பாதங்களைத் தொடும்,
from where the sensation of vibrations go up, upward,
அங்கிருந்து அதிர்வுகளின் உணர்வு மேலே செல்கிறது, மேல்நோக்கி செல்லும்,
and the Kundalini rises better.
மற்றும் குண்டலினி சிறப்பாக உயரும்.
Actually, those who suffer from low Kundalini rising,
உண்மையில் குறைந்த குண்டலினி எழுச்சியால் அவதிப்படுபவர்கள்,
if they could rub oil on their feet and wash their feet,
தங்கள் கால்களில் எண்ணெய் தேய்த்து, கால்களைக் கழுவினால்,
it’s a very good thing.
அது மிகவும் நல்லது.
That’s why Christ washed the feet of His disciples.
அதனால்தான் கிறிஸ்து தம் சீடர்களின் பாதங்களைக் கழுவினார்.
I wish I could do that if you allow Me in subtlety.
நீங்கள் என்னை நுணுக்கமாக அனுமதித்தால், நான் அதைச் செய்ய விரும்புகிறேன்.
Because the whole grossness is in the feet;
முழு ஸ்தூலமும் பாதங்களில் இருப்பதால்,
and if you touch somebody with your eyes — realised people I’m saying —
நீங்கள் யாரையாவது உங்கள் கண்களால் தொட்டால், — நான் கூறுவது ஆத்ம உணர்வு பெற்றவர்கள்  —
their feet, most of their grossness will disappear.
அவர்களின் கால்களில் உள்ள மோசமான தன்மை மறைந்துவிடும்.
And you won’t have that much problem with them.
அவர்களினால்  உங்களுக்கு அவ்வளவு பிரச்சனைகள் ஏற்படாது.
That’s why Christ washed the feet of His disciples.
அதனால்தான் கிறிஸ்து தம்முடைய சீஷ்யர்களின் கால்களைக் கழுவினார்.
You also wash your feet and keep them clean
நீங்கள் உங்கள் கால்களைக் கழுவி, அவற்றை சுத்தமாக வைத்திருங்கள்,
so that the grossness drops out.
இதனால் மோசமான தன்மை  வெளியேறி விடும்.
I have explained in brief way, but if you want to ask Me questions, ask,
நான் சுருக்கமாக விளக்கினேன், ஆனால் நீங்கள் என்னிடம் கேள்விகளைக் கேட்க விரும்பினால், கேளுங்கள்,
because still I find that the Sahaja Yogis are not rising as fast as they could.
ஏனென்றால் சஹஜ யோகிகள் தங்களால் முடிந்தவரை வேகமாக உயரவில்லை என்பதை நான் காண்கிறேன்.
Because the… bringing Kundalini up to this and up to this is possible for Me,
ஏனென்றால், குண்டலினியை இந்தளவிற்கு  கொண்டுவருவது, இது வரை எனக்கு சாத்தியம்,
but taking it back into your gross being is your own job which you have to do it.
ஆனால் அதை மீண்டும் உங்களுக்குள்  மொத்தமாக கொண்டு வருவது  உங்கள் சொந்த முயற்சியாகும்., அதை நீங்கள் தான் செய்ய வேண்டும்.
In Marathi as they say, “Da adi karatza maga paiya” —
மராத்தியில் அவர்கள் சொல்வது போல், “டா ஆதி கராட்சா மாகா பியா” —
I have built the top, the dome for you, and the dome is now to be supported by you.
நான் உங்களுக்காக மேலே , குவிமாடம் கட்டியுள்ளேன், குவிமாடம் இப்போது உங்களுக்கு ஆதரவளிக்க உள்ளது.
I have taken you to the dome, but you cannot break it down
நான் உங்களை  குவிமாடத்திற்கு அழைத்துச் சென்றேன், ஆனால் அதை உன்னால் வீழ்த்த முடியாது
because either you are frustrated with yourself —
ஏனென்றால் நீங்களே உங்களைப் பற்றி விரக்தியடைந்துள்ளீர்கள்  —
but being frustrated, what are you going to gain? —
ஆனால் விரக்தியடைந்து நீங்கள் எதைப் பெறப் போகிறீர்கள்? -
or else, you are frustrated with others.
இல்லையெனில், நீங்கள் மற்றவர்களுடன் விரக்தியடைகிறீர்கள்.
Just be silent and be witnesses.
அமைதியாக இருங்கள், சாட்சியாக இருங்கள்.
As Sai Baba [from Shirdi] has said, saburi, patience.
சாய் பாபா கூறியது போல், “சபுரி”, பொறுமை,
It comes in.
அது உள்ளே வருகிறது.